ASTAR (PLASM) - Polkadot
Shiden - Kusama

Kesako ?

Plasm est une parachain de polkadot construite avec le framework Substrate. Elle vise a faire Ethereum 2.0 sur Polkadot.

Team : Stake Technologies (Sota Watanabe)

Consensus PoS (dApps Staking) dont 50% des récompenses de staking sont rétribués aux développeurs  

X-VM (Cross Virtual Machine) : couche d'abstraction qui permet aux SC d'exécuter des appels et de lire des données de stockage à partir de digfférentes VMs et langages
(exemple: interactions entre dApps Solidity & ink!) 

La vision de Gavin Wood (polkadot) et d'Astar est que les SC WebAssembly (WASM) sont l'avenir mais qu'il faut faire le pont entre l'EVM et WASM.

L'architecture d'Astar et Shiden
Astar/Shiden sont des hubs de SC multi-chaînes évolutifs sur Polkadot/Kusama qui prennent en charge nativement EVM et WASM. 
Aujourd'hui, les développeurs peuvent déployer des SC Solidity et ink! sur le testnet d'Astar Network, Dusty.
De nombreuses personnes connaissent déjà EVM et ses développements. 


Pourquoi WASM ? https://fr.wikipedia.org/wiki/WebAssembly

 - Les performances de WASM sont très élevées (vitesse & sécurité). Le langage est conçu pour être aussi proche que possible du code machine natif tout en restant indépendant.

 - WASM réduit considérablement les temps de traitement dans les navigateurs grâce à l'utilisation de petits binaires. Cela offre une grande évolutivité aux connexions Internet potentiellement lentes qui souhaitent utiliser la technologie blockchain.
 
  - WASM a été développé pour que le code puisse être déployé dans n'importe quel navigateur avec le même résultat. Contrairement à l'EVM, il n'a pas été développé vers un cas d'utilisation très spécifique. Cela a l'avantage de disposer de nombreux outils et de grandes entreprises qui consacrent beaucoup de ressources à la poursuite du développement de WASM.

 - WASM étend l'utilisation des langages aux développeurs de SC pour inclure Rust, C/C++, C#, Typescript, Haxe et Kotlin. Cela signifie que les développeurs peuvent rédiger des contrats intelligents dans le langage qui leur est familier.
 
 
LAYER 2 

Scalabilité 

Ethereum : 15      transactions par secondes
VISA     : 1.700   tps
Alipay   : 256.000 tps
 
Pour résoudre ce problème, les solutions de scalabilité :

 - SegWit : Correction de la malléabilité des transactions en supprimant les informations de signature et en les stockant en dehors du bloc de transaction de base. (ex: Bitcoin)
 
 - State Channel : Combiner les transactions hors-chaîne entre des utilisateurs particuliers et seul l'état final est engagé dans la chaîne de blocs principale.
 
 - Sharding : Permettre à beaucoup plus de transactions d'être traitées en parallèle en même temps en créant des fragments. (multithreading)	
 
 - Plasma : Stockage des transactions dans des chaînes enfants distinctes et seul le hash racine est stocké dans la chaîne principale.
 
 - OVM
 
 - ZKRollups : ZKRollup est une solution de mise à l'échelle L2 dans laquelle tous les fonds sont détenus par un SC sur la chaîne principale.

En fin de compte, le modèle de blockchain peut évoluer, où la couche 1 est utilisée comme couche de confiance et la couche 2 est la couche de transaction.


Qu'est-ce qu'une machine virtuelle optimiste ?

L'OVM (Optimistic Virtual Machine) est une machine virtuelle conçue pour supporter tous les protocoles de layer 2. 
Il s'agit d'une unification possible de tous les protocoles de couche 2, ce qui signifie : Astar Network ne sera pas seulement pour les applications Plasma mais aussi pour les applications Lightning Network ou tout autre protocole de couche 2.
Astar Network hébergera toutes les solutions de salabilité de la couche 2. Les utilisateurs peuvent choisir la solution à utiliser et rendre leur cas d'utilisation possible avec un minimum de frais.

		
--------------------------------------------------------------------------------
layer 2  | Polygon | Avalanche | Optimism | Arbitrum | 
-------------------------------------------------------------------------------
layer 1  | Ethereum
-------------------------------------------------------------------------------
layer 0  |
-------------------------------------------------------------------------------























PLASM vs Moonbeam
